# Проект по анализу данных 2024
#### Багдасарян Влада
#### Оськин Егор
#### Лучинкина Ксения
#### Доступные файлы:
* DS_project_2024_code.ipynb - Jupyter Notebook с кодом проекта

#### Структура проекта:

#### Шаг 1. Сбор данных
Для получения данных было решено спарсить посты из группы "Я люблю кино" в ВКонтакте. Далее, при помощи vk_api, спарсить следующие данные про каждый пост:
* **likes** - количество лайков
* **views** - количество просмотров
* **comments** - количество комментариев
* **reposts** - количество репостов
* **year** - год выпуска фильма
* **text** - текст поста
* **18+** - наличие возрастного ограничения 18+
* **16+** - наличие возрастного ограничения 16+

* **(имя актера)** - наличие актера в фильме (1 или 0)

* **(название жанра)** - жанровая принадлежность фильма (1 или 0)



#### Шаг 2. Предобработка данных
Очистка данных, нормализация и подготовка для анализа. Удаление записей с пропусками или аномалиями.

#### Шаг 3. Визуализация данных
Построение гистограмм, диаграмм рассеивания и heatmap для визуализации корреляций между признаками.

#### Шаг 4. Создание новых признаков
Создание дополнительных признаков на основе существующих данных:
* **likes_per_view** - отношение количества лайков к просмотрам
* **(имя актера)** - наличие актера в фильме (1 или 0) (через OneHotEncoding)

* **(название жанра)** - жанровая принадлежность фильма (1 или 0) (через OHE)

#### Шаг 5. Проверка гипотез
Во время работы с данными были проверены следующие гипотезы:
* **Посты о фильмах жанра комедии получают больше лайков.**
  - Гипотеза проверялась с помощью t-теста.
* **Количество комментариев под постами с фильмами, выпущенными после 2010 года больше, чем до 2010 года.**
  - Проверка с помощью корреляционного анализа.

#### Шаг 6. Машинное обучение
Для машинного обучения была выбрана задача регрессии, где целевой переменной является количество лайков. Данные были стандартизированы с помощью StandardScaler.
* **Решающее дерево**
  - Настроены гиперпараметры: максимальная глубина и минимальное количество объектов на листе.
